История морского музея
Историко-технический музей моделей морских судов Севастопольского городского фонда Рерихов был создан 10 сентября 1999 года в Средней общеобразовательной школе № 60 имени Героя Советского Союза В.С. Пилипенко художником, руководителем кружка Кирилловым Владимиром Васильевичем (1941-2013). В 2004 году Музей перебазирован в помещения Севастопольского городского центра детского творчества «Уриэль» им. Н.К. Рериха по адресу ул. Бориса Михайлова д. 17-А. Со времени переезда музей очень изменился, пополнившись большим количеством новых моделей. Существенно повысилось и качество созданных копий.
Сейчас в музее представлено около 90 моделей судов и кораблей, изготовленных руками ребят, посещавших судомодельные кружки в школах № 60 и № 49 города Севастополя, детские клубы «Лотос», «Плеяды» детского центра «Уриэль» имени Н.К. Рериха. Также среди экспонатов выставлены копии старинных и современных судов, созданные руководителями кружков и отдельными мастерами-любителями.
Экспонаты представлены моделями кораблей разных стран и времён: египетских, греческих, римских, других стран Европы, России, начиная от древней Атлантиды (100 тыс. лет до нашей эры) и заканчивая современными судами и военными кораблями. 
Есть в музее и подлинные морские экспонаты, большинство их: иллюминаторы, штурвал, письменный стол, конторка, спасательный плот и жилеты, спасательный круг, бортовые фонари, дверь с иллюминатором и др., принадлежали или были неотъемлемой частью советского транспортного рефрижератора «Матрос Кошка» (1964–1995).
Много и других интересных действующих экспонатов можно увидеть в музее: пелорус, сигнальный фонарь, электрический тифон, телеграф, судовой колокол и др. 
Представленные детали и штормтрап изготовлены детьми и их руководителями по всем правилам морского дела. 
В витринах можно увидеть марки на морскую тематику, мелкие судовые предметы, награды. Под витринами – пожарные шланги, якоря, черепки древних амфор.

В зале музея выставлены работы и поделки Петриковской росписью художницы Кирилловой Людмилы Леонидовны, руководителя художественного кружка.
Наряду с работами художников Л.Л. Кирилловой, А.В. Евтушка (1960–2026), экспонируется и большое полотно «Севастополь, Севастополь, ты разгромлен, ты утоплен…» Заслуженного художника УССР, члена Союза художников СССР Коваленко Виктора Карповича (1930–2017). На картине запечатлён один из эпизодов Первой обороны Севастополя 1854-1855 годов. Защитники оставили центральную часть города и переправились на Северную сторону города. На носилках несут раненого офицера, его сопровождает Даша Севастопольская. В бухте видны выступающие из воды мачты затопленных кораблей, преградивших путь вражеским кораблям в Севастопольскую бухту.
